[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[anlaşılmaz konuşmalar]
[memur 1] Dikkat dikkat, bütün mahkûmlar
avluya, tüm kısımlar boşaltılsın.
[memur 1] Bütün mahkûmlar avluya,
tüm kısımlar boşaltılsın.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[memur 1] Dikkat dikkat, bütün mahkûmlar
avluya, tüm kısımlar boşaltılsın.
[memur 1] Bütün mahkûmlar avluya,
tüm kısımlar boşaltılsın.
Bu sefer başaracağım, göreceksin.
[sert nefesler alıp verir]
[nefes çekerek] Becereceksin.
Özlem kimmiş, herkes öğrenecek.
[gergin müzik çalıyor]
[anlaşılmaz konuşmalar]
[konuşmalar devam ediyor]
[Kudret] Sağ olun.
-Neredeler?
-Karşıda.
N'aber?
[gergin müzik devam ediyor]
Ucuz atlattın kınalı yapıncak.
Kısmet be nenem.
[Kudret güler]
[Kudret] Kısmet, İsmet, artık neyse.
Bir daha bekleriz, gene buyur.
Boş ver şimdi sen daveti nenem,
öyle kalkışma, resepsiyondur,
davettir bilmem nelere.
Zaten kaç gündür böyle aksiyon yaşıyorsun,
valla aniden gidiverirsin,
bir yerde kalırsın vallahi.
Nereye gidiyoruz, ayol?
Daha seni evlendireceğiz.
[Kudret] Yani mürüvvetini görmeden
ben hiçbir yere gitmem.
-Kına da yapalım annem.
-Yapalım.
[zılgıt çekiliyor]
Sen o kınayı...
Yeter, yeter, kes, kes.
Hırlaşma.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Kalk ayağa. Ayağa kalk.
[Meltem] Hadi kalk, kalk, kalk.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Meltem] Kalk, kalk.
Rahat arkadaşlar.
[Azra] Allah razı olsun.
[Kudret] Mmm.
Dün gece...
Hiç tanımadığım
Bu cezaevinde hiç hoş olmayan şeyler oldu.
Hiçbirimizin hoşuna gitmeyen şeyler.
[gergin müzik]
Bazı arkadaşlarınız yaralandı,
hâlihazırda tedavi görüyorlar.
Nihal Hanım...
[kekeler]
Müdürümüz, yoğun bakımda.
Geçmiş olsun.
[Özlem] Acı olan şu ki...
Ne ki?
Ona bunu yapan kişinin şu an...
...aramızda olması.
[Metin] Adalet bakanlığı adına
idari soruşturmayı yapmak üzere
görevlendirildim.
Adli soruşturmayı
Savcı Bey bizzat yürütüyor.
[Kudret] Hayırlı olsun.
[Metin] Sorumlular,
Nihal Hanım'ı yaralayan da dâhil
en kısa sürede tespit edilip
haklarında gerekli işlemler yapılacak.
Arkadaşlar...
[Kudret] O fena, o fena.
[savcı] Arkadaşlar!
[Hasret] Hmm.
[savcı] Mahkûmiyet zor bir süreç
bunu biliyoruz.
Cezaevi şartlarının iyileştirilmesi için
ilgili bakanlıklar ve idare
elinden geleni yapıyor.
[savcı] Bundan sonra da yapacak.
[savcı] Ancak,
[savcı] sizin anlamanız gereken,
[savcı] iyice anlamanız ve kafanıza
yazmanız gereken bir husus var
o da şu: Hiçbir isyan
cezaevi şartlarını iyiye götürmez.
İsyan demek daha sıkı güvenlik tedbirleri,
daha sıkı kontroller, hak mahrumiyetleri
ve daha büyük cezalar demek.
Bilmem anlatabiliyor muyum, ha?
Ve kimse, hiç kimse, hiçbir grup,
kendi aralarındaki
güç ya da iktidar kavgalarında
idareden doğabilecek bazı eksiklikleri
mazeret olarak ileri sürmeye kalkmasın
çünkü buna asla ama asla
izin verilmeyecek.
[savcı] Herkesin ifadesi alınıp
soruşturma bitene kadar
bütün telefon görüşmeleri
ve ziyaretçi görüşmeleri kaldırılmıştır.
[bağrışmalar, tepkiler]
Olur mu öyle şey ya?
[Dudu] Buna ne hakkınız var ya?
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Meliz] Arkadaşlar.
Bu nasıl iş ya?
[öfkeli bağrışmalar]
Melis abla!
Arkadaşlar.
-Bir katil, yüzlerce mağdur.
-Tamam.
[Melis] Biraz sakin, biraz sakin.
Beni dinler misiniz?
Sayın savcıma katılıyorum.
İsyan çözüm değil,
hiçbir mazereti de olamaz.
[Melis] Size hatırlatmak zorunda olduğum
bir şey var.
Dünyada bugüne kadar bastırılmayan
tek bir cezaevi isyanı bile yoktur.
[Melis] Bedeli ne kadar ağır olursa olsun
bütün isyanlar bastırılmıştır.
Çünkü aksi mümkün değildir.
[Melis] Çünkü bir grup insanın
bir devletten daha güçlü olması
mümkün değildir.
Sizin için de aynı şey geçerli.
[Melis] Çıkardığınız tüm isyanlar
bir şekilde bastırılacak
ama bunun hiçbir önemi yok.
Asıl önemli olan ne biliyor musunuz?
Kardeşlik!
[gülüşmeler]
Paçozluk.
[Naciye] Şşş.
[Melis] Asıl önemli olan şey
içinizdeki isyandır.
Onu bastırmanın bir yolunu bulduğunuzda,
ki bu yolu birlikte aramak zorundayız...
...işte o zaman birçok şeyin
üstesinden gelmişiz demektir.
[Hasret sesler çıkarır]
[Melis] Şimdilik,
lütfen ama lütfen
içinizdeki isyanı susturun.
Amacımız size eziyet etmek değil,
suçluyu bulmak.
Yoksa hepiniz töhmet altında kalacaksınız.
[gergin müzik devam ediyor]
[kadın 1] Neredeyse öğlen olacak
kimsenin bize bir şey dediği yok.
Bekleyip duracağız.
Ne oluyor acaba içeride?
Bir kişi çıksın, bize desin ki,
kardeşim şu zaman açıklama yapıyoruz.
Bizim de yakınlarımız var içeride.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Pardon, pardon.
Gel benimle, bak fena karıştı ortalık.
Ne yapacağım, benim annemi görmem lazım.
Görüş yasağı koymuşlar.
Zaten telefon da edemiyor içeridekiler.
Gel benimle.
[öfkeli kalabalık tepki veriyor]
Durumları nasıl acaba?
Normale dönmüş,
sakinleşmiş ortalık merak etme.
Bu arada, ben Alp.
Ecem.
[hafif müzik çalıyor]
[Özlem] Melis.
[kilit öter, kapı açılır]
[kapı kapanır]
Desteğin için çok sağ ol.
Anlamadım?
Nasıl anlamadın?
Özlem, bir sorun mu var?
Evet, var.
Söylediğim her şeye karşı çıktın.
Ben bana destek olursun diye bekledim
ama sen kendini savcıya beğendirmek için.
Özlem, biz arkadaşız,
aynı taraftayız.
Tabii ki hata yapmana izin vermeyeceğim.
Göz göre göre yanlış karar vermeni
kabul edemem.
Anlıyor musun?
Saçmalama, gel buraya.
[hafif müzik çalıyor]
Ben böyle bazen ne söylediğimi bilmiyorum,
ne olur kusura bakma.
Bazen hepimiz saçmalıyoruz
ama rahat ol.
Hepsi geçecek, tamam mı?
[kapı açılır, kapanır]
Beklesek mi biraz daha, belki görürüz.
Bence bekleme.
Yasak ne zaman kalkar belli değil.
Günlerce sürebilir.
Tamam o zaman, ben gideyim en iyisi.
Teşekkür ederim, iyi günler.
Ecem.
[öfkeli kalabalık gürültüsü]
Gideceğin yer uzak mı?
Yani metrobüsle gidecektim.
Ben arabayla geldim,
istersen bırakayım seni.
Yani boşu boşuna
hiç zahmet vermeyeyim ben sana.
Yok canım, ne zahmeti.
Zaten durak yolumun üstü.
Tamam o zaman.
Araba hemen şurada.
[kapı vurulur]
-Gir.
-[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Deniz hala tecritte mi?
Evet.
Avukatı aradı, görüşmek istiyormuş.
Görüşten sonra çıkartalım.
-Deniz'i mi?
-Evet.
Emin misin?
Eminim.
[hafif müzik çalıyor]
Peki madem.
[telsiz öter]
34-58.
[hafif müzik devam ediyor]
Merhaba.
[Metin] İki diploma.
Hukuk ve psikoloji lisansı.
Üç yıl avukatlık
ve mukayeseli ceza infaz sistemleri
üzerine yüksek lisans.
Oldukça ilginç.
Teşekkür ederim.
Bir ara daha ayrıntılı görüşelim, olur mu?
Tabii.
Ne zaman isterseniz.
[hafif müzik devam ediyor]
Deniz mutlaka birileriyle konuşacak
ya da birileri onunla.
Buradan bir şey çıkarma şansımız olabilir.
Nihal'in taktikleri.
Umarım yanlış bir şey yapmıyoruzdur.
Bu arada çok teşekkür ederim.
Ne için?
Konuşma sırasında benim yanımda olduğun,
bana destek olduğun için.
Saçmalama, dostlar bugünler içindir.
[müzik yükselir]
[telsiz öter]
[erkek memur 3]
Deniz Demir hücreden çıkartıldı, tamam.
-[telsiz öter]
-Anlaşıldı.
[Erhan] Seni buradan çıkarmak için
elimizden geleni yapacağız, Deniz.
Ancak bu süreçte
benden hiçbir şey saklamamalısın.
Evet.
Bugün kızın ofise geldi
ve babamı ben vurdum dedi.
Gidip itiraf edersem annemin suçunu
hafifletir miyim diye sordu bana.
Doğru mu, Deniz?
[gergin müzik çalıyor]
Ne? Ne? Ne? Hayır.
Hayır.
Doğru değil, Ecem saçmalıyor.
Siz ne dediniz ona?
Ben ona fevri davranmaması gerektiğini,
böyle bir şeyin işe yaramayacağını
söyledim ama ikna olmadı.
[iç çekiyor]
Benim onunla konuşmam lazım.
Deniz, bak, eğer bu doğruysa
ona bir şekilde engel olmamız gerekiyor.
[nefes verir]
Senden kurtaracağı yıllar ona mal olacak
ve ikiniz birden hapiste olacaksınız.
Apar topar onunla buraya geldim, şu an
dışarıda ama biliyorsun görüş yasağı var.
Yasak kalkar kalmaz
seni kızınla görüştüreceğim.
[gergin müzik devam ediyor]
[kapı açılıyor]
[kapı kapanıyor]
[anlaşılmaz konuşmalar]
[mahkûm 5] Hadi, hadi al.
[mahkûm 6] Al aşkım, al şunu.
Deniz, hayırlı olsun. Salmışlar.
Evet. Özlem Hanım bırakın demiş.
Şanslısın vallahi,
bizi olsa en az bir hafta tutarlar.
Azra, benim çok acil
telefonla konuşmam lazım.
[Azra] Şşş!
Muhbirler etrafta cirit atıyor.
Çok önemli, kızımı aramam lazım.
Anlamıyor musun?
İdarenin gözü üzerimizde, ortalık karışık.
Üç beş gün bekle. Herkesi merak eden var.
Ne olur, üç beş cümle söyleyip
kapatacağım. Lütfen.
Hayır.
-Azra, lütfen.
-Hayır dedim.
[gergin müzik çalar]
Bak, oynamış ya.
[taşı sürer]
O zaman iyi.
Hep taşırdım çocuğum ben bunları ya.
[Ilgaz] Dudu.
Yakmış yine bizimki.
Yonca. Kız, ne bu hâlin senin?
Sakin ya.
-Ne varmış hâlimde?
-Ne yok ki senin hâlinde acaba?
Ayakta zor duruyorsun,
devrileceksin şimdi.
Yine hücreye mi gitmek istiyorsun?
Sıkıntı yapma ya, bir şey olmaz.
[Dudu] Sıkıntı yapma diyor ya,
sıkıntı yapma diyor.
[Murat] Dudu.
Yürü odana, yürü. Bak kızım...
Dudu. Dudu.
Anam! Murat abi.
Ben de sana bakıyordum
sabahtan beri.
[Dudu] Ver çocuğum ver, göstereyim ben.
Bak, Öykü sana ne yapmış.
Yazıyı ben yazdım ama resmi kendisi çizdi.
[resmi yırtar]
Karımı kim bıçakladı, Dudu?
Ben... Ben bilmiyorum.
Bana bak.
Bir raporumla alırlar çocuğu.
[sesi titrer]
Ya da bir bakmışsın ortadan kaybolmuş.
Deniz'le dip dibe yaşıyorsun.
Sana bir gün süre veriyorum.
Karımı kimin bıçakladığını öğreneceksin,
anladın mı?
Yoksa alırlar çocuğu.
[Murat] Tamam mı?
[ağlamaklı]
Murat Bey... Ben...
-Sen... Sen...
-Bilmiyorum.
Sen ne arıyorsun burada?
Hücrede olman lazım senin.
Ben... Beni bıraktılar.
Bıraktılar mı? bıraktılar ha?
Karımı bıçaklayıp ortalıkta dolanmak
bu kadar kolay mı?
Murat Bey... Ben yapmadım.
Ben bıçaklamadım.
Seni gözlerimle gördüm.
Hiçbir şey görmediniz. Siz geldiğinizde,
-Nihal Hanım uyandığında...
-Sakın.
Sakın karımın adını ağzına alma.
Sen yapmadıysan
kimin yaptığını bulacaksın.
Nihal can çekişirken
burada kıçını dolandırmayacaksın,
anladın mı?
-Yürü hücreye!
-Tamam.
-[Murat] Yürü! Yürü dedim sana!
-[Oktay] Murat. Bırak Murat.
Murat! Sen de odana gir.
[Murat] Hepsi kimin yaptığını biliyor!
-Bilseler de...
-Hepsi biliyor!
-Bilseler de söylerler mi?
-Ben söyletmesini bilirim!
[Oktay] Yürü Murat.
Bana bak. Melih, bir etrafa baksana.
Oğlum, kendine gel lan.
Savcı burada, müfettiş burada.
Seni bu durumda görseler
ne olur, biliyor musun sen?
[nefes verir]
Şşş.
Bu halinle kimseye faydan yok senin ha.
Mahkûmlara zarar veriyorsun,
kendine zarar veriyorsun.
-En çok da Nihal'e.
-Dayanamıyorum oğlum artık.
Şşş. Kendine gel, salma, kendine gel.
Hastaneye git.
Karının yanına git.
Sen burada ne yapıyorsun ki şimdi?
Ha?
Onun yanında olman lazım şimdi, değil mi?
Hadi. Hadi hastaneye. Hadi.
[hüzünlü müzik devam eder]
[müzik devam ediyor]
[iç çeker]
[Naciye] Afiyet olsun annem.
[Naciye] Vay vay vay vay. Hayırdır?
Kuzu, hayırdır?
E...
Benim kızımla görüşmem lazım da.
Çok acil bir konu var,
belki bana yardımcı olursun.
Mecbur kalmasaydım gelmezdim.
Bana gelene kadar
Azra karısına sorsaydın ya.
Sordun mu yoksa?
Sordun tabii ama...
...vermedi, veremedi.
Yemedi çünkü.
Ama zor durumda kalanı yüz üstü bırakmak
bizim şanımıza yakışmaz.
Sen akıllı bir kadınsın.
Buralar kimden sorulur,
bu düzeni kim sağlar anlamışsındır.
-Haksız mıyım?
-[Naciye] Haklısın anne.
[hafif müzik başlar]
Tamam.
Konuş kızınla.
Ben de anneyim.
Analık çok başka bir şey, çok başka.
Mesela ana fikir var.
-Baba fikir var mı?
-[hepsi birden] Yok.
Ana vatan diyoruz.
Baba vatan diyor muyuz?
[hepsi birden] Yok.
Anayasa diye bir şey var, baba yasa...
[cık sesi çıkarır]
Yok.
Kim buranın anayasası ulan?
[hepsi birden] Sensin anacım.
Analık mühim.
Çok önemli.
Hâlden anlarım.
Azra karısı anlamaz, anlayamaz.
Bu yüzden...
...ana gibi yar olmaz,
Bağdat gibi diyar olmaz demişler.
[Kudret] Ne demişler?
Cennet anaların ayakları altında demişler.
[Naciye] Ağlarsa anam ağlar,
gerisi yalan ağlar.
Bunu bir iyilik olarak düşün.
Zamanı geldiğinde
ben de senden bir iyilik isteyebilirim.
Tamam mı?
Evet.
-Ha?
-[duraksayarak] E... Evet.
Evet?
Anlaştık.
Evet, anlaştık.
Bilen bilir, dostluğum çok kolaydır.
Düşmanlığım çok daha kolay.
Sok bunu kafana.
Al.
[gergin müzik devam eder]
[hat çalar]
[telefon çalar]
Alo?
[Deniz] Hakan?
Ecem'le konuşmam lazım.
Fazla vaktim yok.
Bana Ecem'i verir misin?
[uykulu sesle konuşur] Deniz... Ecem yok.
Sen nasılsın?
Hakan, bana Ecem'i ver.
E... Ecem okula gitti, evde yok. Yani...
Eğer beni merak ediyorsan
ben iyiyim. İyileştim, evdeyim.
İyi, sevindim.
Şeyi merak etme, polise bir şey
söylemedim, kendimi vurdum dedim.
Merak etme. Sen ne durumdasın?
Sen beni boş ver, Ecem'e göz kulak ol.
Avukatla konuşmuş, "Her şeyi anlatacağım."
deyip duruyor.
Gözünü ondan ayırma.
Ne? Deniz...
Hakan, kızıma sahip çık.
Senden başka hiçbir şey istemiyorum.
[gergin müzik çalıyor]
[nefes verir]
Teşekkür ederim.
Bir sorun mu var?
Yok.
[kapı gıcırdayarak açılır]
[kapı kapanır]
[trafik, korna sesleri]
İçeride yatan için hayat zor.
Tabii dışarıdaki için de.
İnsanın annesi olunca hapiste olan...
...aklın hep onda.
Sanki o değil de ben yatıyorum.
Görüşler serbest olunca
haberimiz olur ama değil mi?
Tabii öyle davulla zurnayla
ilan etmiyorlar yasağın kalktığını ama...
Sık sık arayıp sorman lazım.
İçeride bir gardiyan var,
o haberdar ediyor beni.
İneyim ben burada.
Eve kadar bıraksaydım diyeceğim ama...
Yok yani başımın çaresine bakarım zaten.
Nasıl istersen.
Bu arada... E...
Görüşme için bir haber gelirse
arayayım mı seni, ister misin?
Çok sevinirim.
Ama ben telefonumu evde unutmuşum ya.
O zaman... benim telefonuma yaz.
[hafif müzik çalıyor]
Tamamdır. O zaman görüşürüz.
-Teşekkür ederim, hoşça kal.
-Hoşça kal.
[hafif müzik devam ediyor]
-Sesin çıkmasın.
-Dudu?
Allah'ıma kitabıma deşerim seni!
Söyle. Söyle,
Nihal müdürü sen mi şişledin, söyle.
Ben yapmadım.
Yemin ederim ben yapmadım.
Bana yalan konuşma!
Dudu, ne yapıyorsun?
Gidip itiraf edeceksin.
Ben yaptım diyeceksin.
-[ağlamaklı] Gebertirim seni.
-[sesi titrer] Ben yapmadım. Yemin ederim.
[ağlar]
-Dudu...
-Of.
Ne oldu?
Murat rahat bırakmıyor ki beni.
Nihal'i kimin bıçakladığını söylemezsen
Öykü'yü alırım elinden diyor.
Alıp gidecekmiş.
Ben ne yaptığımı biliyor muyum ya?
Tamam. Tamam. Gel, gel. Gel otur şuraya.
[Dudu] Ah kardeşim ya.
Sen bir de şimdi beni teselli mi
ediyorsun?
Ah Dudu, ah.
Acıdı mı boynun?
Cık. Acımadı.
Sen zaten kızınla konuşamadın, arayamadın.
Ben de kalkmışım sana ne yapıyorum ya.
-Aradım ama konuşamadım.
-Ne? Nasıl aradın kız?
Kudret'ten telefon istedim, o da verdi.
-Ne?
Kudret'ten telefon mu istedin? Ne yaptın?
Azra, Kudret'ten telefon istemiş bizimki,
o da vermiş.
Ne?
[gergin müzik çalıyor]
Ne bok yedin sen? Ha?
Kaç kere söyledik sana.
Dalga mı geçiyoruz biz seninle?
Kudret'ten telefon istenir mi hiç?
Önce sana geldim.
Bekleyeceksin kızım. Bekleyeceksin.
Hücreden çıkar çıkmaz
elinde telefonla bulurlarsa seni
başına geleceklerden haberin var mı?
Ha? Var mı?
Burnundan tutar atarlar tekrar hücreye,
bir daha da sittin sene çıkamazsın.
Tabii bizim işimiz gücümüz bitti,
Deniz Hanım'ın kızıyla uğraşıyoruz.
Buradaki herkes ağaç kovuğundan çıktı ya
anasını satayım.
Aferin, aferin sana.
Ne yaptın ettin
oturdun yine Kudret'in kucağına.
Aptal.
[gergin müzik devam ediyor]
[Dudu nefes verir]
[nefes verir]
-[Oktay] Hayırlı nöbetler.
-[erkek 4] Sağ olasın.
Oktay!
-Ne tarafa?
-Hastaneye gidiyorum, Murat'ın yanına.
Ben bırakırım, gel.
Hem ben de Murat'ı görmüş olurum.
[erkek 5] İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
[uzakta siren sesleri]
E hadi.
[uzakta köpek havlıyor]
[araba çalışıyor]
[radyoyu açar, hafif müzik başlar]
Annenle yaşıyordun değil mi sen?
Evet.
İşten eve, evden işe.
[müzik devam ediyor]
İş dışında başka bir hayatın var mı?
-Yokmuş gibi mi görünüyor?
-Var mı?
Var tabii.
Tek hayatım iş değil tabii,
başka hayatım da var.
Hmm. Nasıl bir hayat?
Yani öyle çok pırıltılı,
parlak bir hayat değil tabii.
Herkesinki gibi işte.
[müzik devam ediyor]
Özel biri var mı hayatında,
erkek arkadaş falan?
-Var.
-Var mı?
Evet.
[müzik devam ediyor]
Peki, güzel.
Nasıl gidiyor?
Gayet iyi.
Sık sık görüşebiliyor musun mesela?
Bazen.
Malum bizim iş yoğun.
Şimdi evde beni bekliyor zaten.
-Onunla mı buluşacaksın?
-Hı-hı. Niye şaşırdın?
E...
Hmm...
Hastaneye gidiyoruz ya ne bileyim,
daha fazla bekletmeseydin adamı.
E, şey, önemli değil o.
Ben zaten
biraz uğrayıp çıkacaktım,
ona da söylerim biraz geç gelir.
Hah. Hastaneye geldik.
[müzik devam ediyor]
[arka planda telefon çalıyor,
ayak sesleri]
[Özlem] Murat. Murat?
İyi misin biraz daha?
Sağ ol canım, iyiyim.
[Murat] N'aber?
İyiyim, sen?
[cihazlar çalışıyor, bip sesleri]
Durumu nasıl?
Aynı.
Doktor iyi dedi ama bekliyoruz işte.
[hüzünlü müzik çalıyor]
[cihazlar ötüyor]
[Oktay] Sen git istersen, gecikeceksin.
Efendim?
Gecikeceksin. Randevum var diyordun ya,
git istersen. Ben buradayım, merak etme.
Ah. Şey...
Ben... Ben bir seni göreyim istemiştim.
Yarın akşam gelip kalırım.
Tamam mı?
Tamam canım,
sen beni merak etme. Ben iyiyim.
-Bir şeye ihtiyacın olursa ara, tamam mı?
-Tamam.
Tamam. Hadi git sen.
[hüzünlü müzik çalıyor]
Sana yiyecek bir şeyler getirdim,
açsındır.
Cık. Yok abi sağ ol.
Değil misin?
Ya bir iki lokma ye bari oğlum.
İstemiyorum.
İçecek bir şey ister misin,
kahve falan alayım?
En zor olanı nedir, biliyor musun, Oktay?
Elinden hiçbir şey gelmemesi.
Karım içeride ölüm kalım savaşı veriyor,
benimse tek yapabildiğim
ellerim kollarım bağlı beklemek.
Geçecek dostum, geçecek bunların hepsi.
Merak etme, inşallah geçecek.
Nihal güçlü kadındır, atlatacak bunları.
İnşallah.
[hüzünlü müzik çalıyor]
[kapı açılıyor]
[Özlem'in annesi] Ah, geldin mi?
Baktım senden bir hayır yok,
dedim ben konuşayım şu komşuyla.
Sabahın köründe
gittim kapısına dayandım.
Şaşırdı bu tabii.
Dedim böyle olmaz bu iş.
Sabır sabır bir yere kadar.
Yani zam yapmayacaksan çek git buradan.
Akşama kadar düşün taşın
bana haber ver, yoksa avukata vereceğim.
Sonra ne oldu? İki saat sonra geldi
bu kuzu gibi, elinde yeni bir kontrat.
Olur olmaz derken yüzde on zam yaptım.
Bu da ders olsun sana.
Anladın mı şimdi iş nasıl halledilirmiş?
Sana kalsa o-hoo.
Kibarlık bir işe yaramıyor kızım,
geçti onun zamanı.
Dedim dedim de, dinletemedim sana.
Anne.
Cezaevinde isyan çıktı.
-[gergin müzik başlıyor]
-İnsanlar yaralandı.
Ortalık yangın yerine döndü,
ben de o yangının tam ortasındaydım,
hayatım tehlike altındaydı.
Sabaha karşı eve geldim.
Sen ne yapıyordun?
Horul horul uyuyordun.
Üç saat sonra işe gittim.
Yine ne yapıyordun?
Horul horul uyuyordun.
Sen ne yapıyorsun zaten,
sürekli horul horul uyuyorsun.
Ben şu an nereden geliyorum,
biliyor musun?
Hastaneden geliyorum.
Nihal Hanım yoğun bakımda.
Ölecek mi ölmeyecek mi belli bile değil.
Onun yerinde ben de olabilirdim, anne.
Ama bana bak.
Ben burada hâlâ üniformamla duruyorum.
Ya haber dinlemiyorsun.
Bari insan kapıdan girdiğinde
kızına "Kızım sen nasılsın?" der.
Bir kere olsun hatırımı sor.
Günlerdir kiracılarım böyle,
kiracılarım öyle.
Bıktım kiracılardan!
Umurumda bile değil kiracıların,
anlıyor musun?
[müzik yükseliyor]
Eğer merak ediyorsan...
...ölmedim ama yaşıyorum.
İyi miyim?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
[müzik devam ediyor]
[Murat] Neye niyet neye kısmet...
Nihal'le daha iki ay önce
gelmiştik bu hastaneye.
Çocuk için, sen de biliyorsun.
[hüzünlü müzik çalıyor]
Tedavi iyi gidiyordu.
Doktor umutluydu.
Biz de.
[müzik devam ediyor]
-Günaydın.
Kahvaltıyı hazırlayıp uyandıracaktım
ama madem uyandın,
o zaman birlikte hazırlarız.
Bana göre hava hoş.
[Nihal güler]
[öpücük sesi]
[nefes verir]
İşe geç kalacağız.
[Murat] Acaba diyorum,
kahvaltıyı iptal edip
biraz vakit mi kazansak?
Ya... Yavaş, ne yapıyorsun?
Doktorun verdiği reçeteyi uyguluyorum.
[müzik yükseliyor]
[Murat nefes verir]
Çok güzeldi her şey.
Çok güzeldi.
Niye böyle oldu Oktay?
Ha?
Neden böyle oldu?
Ona bunu yapanı bulup öldürmek istiyorum.
Her kimse bulup öldürmek istiyorum.
Bak, nasıl olmuş?
[Dudu] A-ah.
Köpek mi kız onlar?
Allah allah.
Neden sırıtıyor bunlar bu sefer?
Karınları doymuş da ondan.
Ah çocuğum. Kapat bakayım gözünü.
Hav! Hav! Hav!
Hav! Hav!
Bak, bunu da ben yaptım sana, nasıl olmuş?
Korkmuyorsun değil mi artık köpeklerden?
Yok ama insanlardan korkuyorum.
Neden çocuğum?
Dövüyorlar, birbirlerini üzüyorlar,
vuruyorlar arkadaşlarına.
Ama dedin ya sen,
köpekler acıkınca yapıyor,
insan hep yapıyor.
[Dudu] Ah güzelim benim. Bu da doğru.
İnsanlardan kim korkmuyor ki?
[cihaz ötüyor]
Ne oluyor? Nihal? Ne oluyor?
-Dur, Murat. Murat, dur.
-Nihal? Nihal?
-[hüzünlü müzik çalıyor]
-[cihazlar ötüyor]
[doktor 3] Hemşire Hanım, hemen adrenalin.
[Murat] Dayan sevgilim.
Dayan Nihal.
Nihal. Ne oluyor? Bir şey yapın!
[Dudu] Küçükken namaz hocasına gönderirdi
anam bizi camiye.
Rahmetli Hafız Mustafa vardı,
nur içinde yatsın.
Vaaz verirdi bize, o anlatmıştı.
Şeytan, derdi, kötülükten yaratılmış.
Onun işi sadece kötülük.
Melekler de iyilikten yaratılmış,
onların da işi iyilik.
İnsanoğlu da hem iyilikten yaratılmış
hem kötülükten.
Eğer insan iyilik yaparsa
meleklerden bile daha yukarıda olurmuş.
Ama kötülük yaparsa da
Şeytan'dan bile daha aşağı olurmuş.
[cihazlar ötüyor]
[hüzünlü müzik devam ediyor]
[cihazlar kesintisiz ötüyor]
[Murat] Dayan sevgilim.
[şok aleti şarj oluyor]
[şok aleti çarpıyor]
Attı.
Nihal! Nihal!
[şok aleti şarj oluyor]
[şok aleti çarpıyor]
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher